**Теория**

1. Назовите обязанности QA?

2. Что знаете о тестировании нагрузки? В каком случае следует проводить такое тестирование? На каком этапе готовности продукта?

3. Что такое таблица решений/decision table и как её можно использовать?

4. Что может быть критериями запуска и завершения тестирования?

5. Расскажите о вариантах интегрирования тестовой документации в проект, инструментах для работы с ней.

6. Как организовать сквозное тестирование (e2e)?

7. Какие тест-кейсы можно сдать для тестирования баз данных?

8. Приведите примеры подходов для тестирования локализации.

9. Что такое A/B тестирование?

10. Что такое mock/stub? Какие знаете инструменты для работы с ними?

11. Когда нужно использовать технику Pairwise?

12. Что такое fuzz-тестирование и где его используют?

13. Что такое REgexp?

14. Как меняется стоимость дефекта при тестировании программного обеспечения?

15. Каковы пути анализа бизнеса клиента? Как определить целесообразность того или иного функционала?

16. Назовите последовательность выполнения CI/CD процесса на проекте.

17. Какое должно быть процентное соотношение между положительным и отрицательным тестированием на проекте?

18. Какой вид тестирования целесообразнее проводить до релиза?

19. Есть ли разница между bug leakage и bug release?

20. Может ли быть ситуация, когда критерии завершения (exit criteria) не выполнены? Что должно происходить в этом случае?

21. Что мы действительно должны покрывать тест-кейсами, а что считается избыточным расходом времени и денег? Когда нецелесообразно писать тест-кейсы?

22. Для какого функционала труднее всего написать тест-кейсы?

23. Как посчитать Cyclomatic complexity?

24. В чем основная разница между defect detection percentage и defect removal efficiency?

25. Какие модели risk-based testing вы знаете?

26. Что такое тестирование API? Какими инструментами пользуются для его выполнения?

27. Что такое performance testing? Какими инструментами пользуются для его выполнения?

28. Что такое load и stress testing? Какими инструментами пользуются для их выполнения?

Видео курсы по схожей тематике:

(https://itvdn.blob.core.windows.net/catalog-images/web-apps-security-testing-img.jpg "Тестирование безопасности веб-приложений")


](https://itvdn.com/ru/video/web-apps-security-testing)(https://itvdn.blob.core.windows.net/catalog-images/testing-automation-mobile-img.jpg "Автоматизация тестирования мобильных приложений")

](https://itvdn.com/ru/video/testing-automation-mobile)(https://itvdn.blob.core.windows.net/catalog-images/manual_qa-img.jpg "Основы тестирования")

](https://itvdn.com/ru/video/manual_qa)

29. Что такое contract testing?

30. Какая разница между Scrum и Kanban?

31. Расскажите о ритуалах, ценностях и ролях в Scrum.

32. Как выбор методологии может повлиять на качество разработки?

33. Нулевой спринт в Scrum. Для тестирования есть задание под названием «Настройка среды». Что здесь нужно выполнять?

**Ответы** на некоторые из этих вопросов вы можете найти в видео курсах [Web Testing](https://itvdn.com/ru/video/web-testing), [QA Стартовый](https://itvdn.com/ru/video/qastarter19), “[Методология управления проектами. Вступление в SCRUM](https://itvdn.com/ru/video/scrum)”.

**AQA**

**Selenium**

34. Расскажите, как вы будете строить и внедрять стратегию по автоматизации тестирования.

35. Как взаимодействуют клиентская библиотека Selenium, драйвер браузера и сам браузер?

36. Для чего используют browser capabilities, arguments и options?

37. Что такое iframe и как с ним работать в Selenium?

38. Как обрабатывать браузерные сообщения (alerts)?

39. Что такое Appium?

40. Что такое Electron-based applications? Как использовать Selenium и Appium для их тестирования?

41. Как взаимодействовать с запросами, отправляемыми из браузера?

42. Как взаимодействовать с cookies, LocalStorage и SessionStorage?

**Ответы** на некоторые из этих вопросов вы можете найти в видео курсе [Web Testing Automation on Java](https://itvdn.com/ru/video/webtesting-automation) ([урок 1](https://itvdn.com/ru/video/webtesting-automation)) и [Автоматизация тестирования мобильных приложений](https://itvdn.com/ru/video/testing-automation-mobile).

**Тестовая инфраструктура**

43. Что такое и чем отличаются виртуальная машина, симулятор и эмулятор?

44. Что такое контейнер и чем он отличается от виртуальной машины?

45. Как используют виртуальные машины и контейнеры в автоматизации?

46. ​​Что такое IaaS и PaaS? Приведите примеры.

47. Что такое Configuration Management?

48. Что такое Provisioning?

49. Какие команды Linux Shell вам известны? Как с помощью команд Linux Shell найти лог-файл и строчку с ошибкой в ​​файле?

50. Какие команды Windows CMD вам известны? Как с помощью команд Windows CMD найти IP-адрес машины?

51. Что такое SSH и как им пользоваться?

52. Что такое bash и batch скрипты? Зачем их используют?

**Web**

53. Какая разница между авторизацией и аутентификацией?

54. Как происходит авторизация на сервере?

55. Какие статус-коды ошибок бывают? Может ли сервер отправить код 400, если проблема на его стороне?

56. Как выполнить Debug страницы в браузере?

57. Как протестировать адаптивную верстку?

58. Что такое WebSocket и как проверить обрыв соединения?

59. Каковы есть основные виды уязвимости веб-приложений?

60. Какие инструменты для тестирования Web performance client-side знаете?

61. Какова разница между методами GET и POST?

62. Какая разница между методами PUT и PATCH?

63. Какие знаете сниферы?

64. Какова разница между DROP и TRUNCATE?

65. Что такое case function?

66. Что такое collation?

67. Что такое схема GraphQL?

68. Объясните разницу между OLTP и OLAP.

69. Вспомните разные типы репликации в SQL Server?

70. Что вы понимаете под Self Join? Приведите примеры.

71. Что такое cursor и как им пользоваться?

**Ответы** на некоторые из этих вопросов вы можете найти в видео курсах [Web Testing Automation on Java](https://itvdn.com/ru/video/webtesting-automation), [SQL Базовый](https://itvdn.com/ru/video/sql-essential).

**Mobile**

72. Что основное нужно проверить при тестировании мобильного приложения?

73. Что такое Manifest.xml в .apk файле и какие данные там указывают?

74. Что такое режим разработчика Do not keep activities?

75. Как происходит перехват трафика http/https для мобильных устройств?

76. В каком виде хранятся данные в мобильных приложениях локально?

77. Как тестировать миграцию локальных данных?

78. Каковы основные компоненты Android-приложений (активити / фрагмент / сервис / интент-фильтр)?

79. Опишите жизненный цикл активити.

80. Что такое утечки памяти? Как найти?

81. Как протестировать билд на Android?

82. Что такое Testflight? Как тестировать с его помощью?

83. Как работает Android? Какая у него архитектура?

84. Как происходит деплой программ IOS/AOS?

**Ответы** на некоторые из этих вопросов вы можете найти в видео курсе [Автоматизация тестирования мобильных приложений](https://itvdn.com/ru/video/testing-automation-mobile).

**Практические задания**

85. Что делать, если разработчик не соглашается, что указанный баг действительно является багом? А если в требованиях использована неоднозначная формулировка? Если бизнес-аналитик, PM и представитель клиента сейчас недоступны, чтобы подсказать? Как можно предотвратить такую ​​ситуацию?

86. Сложилась ситуация, когда команда тестирования не успевает закончить свою работу в дедлайн. Как правильно действовать в этом случае? А если релиз передвинуть нельзя? А если никакие фичи из релиза забрать нельзя?

87. Что делать, если проект уже начался, а QA-инженер там начал работать только когда начали разрабатываться бизнес-фичи? Какие этапы тестирования теперь нужно наверстать и нужно ли это? Как это сделать максимально грамотно без ущерба для загрузки по тестированию новых фич? Какие риски имеет позднее вовлечение QA-инженера в разработку?

88. Веб-страница с полями e-mail, password и кнопкой submit. Назовите отрицательные тест-кейсы, по которым можно проверить эту страницу.

89. Предположим, что после нажатия кнопки submit страница перезагружается и ранее введенные данные исчезают. Как проверить, что информация отправлена ​​в базу данных?

90. Как проверить, что данные отправились на сервер, если у нас нет доступа к бэкенду?

91. Приведите примеры улучшений для приведенной веб-страницы (любая на выбор).

92. Составить Smoke Test Suite для DOU.ua.

93. Протестовать функционал банкомата с помощью техники State Transition Diagram.

94. Написать предельные значения для ввода в форму оплаты товара на сайте.

95. Есть метод POST, который регистрирует нового пользователя на сайте, есть тело запроса, содержащее данные о почте, телефоне, имени пользователя и адресе проживания. Какие кейсы для проверки можете привести?

96. На что следует акцентировать внимание при автоматизации методов API? Что следует проверять?

97. Вы тестируете логин-форму, вводите логин и пароль, нажимаете кнопку логин и ничего не происходит. Ваши действия?

98. В течение 5 минут найдите и опишите дефекты, которые вы видите:

![|637x361](https://itvdn.blob.core.windows.net/mail-delivery/mail-delivery-a81a7046-c902-4c24-8422-88c14f458f9a.jpg)

100. Вам нужно сделать Regression Testing за два дня. Как вы это сделаете, если Regression Run охватывает 1000 тест-кейсов?

101. Вы тестируете интернет-магазин, который продаёт карандаши. В заказе нужно указать количество карандашей (максимум для заказа – 1000 штук). В зависимости от заказанного количества карандашей отличается цена:

1–100 – 10 грн за шт.

101-200 – 9 грн за шт.

201-300 – 8 грн за шт.

С каждой новой сотней цена уменьшается на 1 гривну. Задание: используя тест-дизайн, опишите все необходимые тест-кейсы, которые будут максимально покрывать описанную функциональность.

102. Есть приложение типа мессенджера, пользователь заходит в чат и отсылает файл (видит сообщение Failed to send...) Когда это может быть баг, а когда нет?

103. Есть веб-приложение интернет-магазина (регистрация, логин, поиск товаров, корзина и покупки). Программу поддерживают следующие браузеры: Chrome, Safari, Edge. У нас есть ограниченное время на тестирование. Расскажите, как вы будете проверять приложение?

104. Напишите автоматические тестовые сценарии для проверки API операций создания и просмотра [GitHub Gists](https://docs.github.com/en/rest/reference/gists). Интегрируйте ваш проект с известной вам CI-системой.